NETFLIX 影集
在濬，你在部隊裡吧？
沒去其他地方吧？
戴上防毒面罩！
我不會去那裡啦，媽，妳不用擔心
我看電視上軍人都被派去那裡了
你的部隊應該也會去吧
我下週就退伍了，是要去哪啊？
快退伍的人
本來就不需要站崗或訓練
最好是
那你最後一次休假為何取消了？
你知道我有多擔心嗎？
-你連通電話也沒打…
-媽
怎麼了？怎樣？
我得走了
你該不會沒回家，跑去別的地方吧？
你是要去哪？
去踢足球，先掛囉，媽
李在濬！
幹嘛去踢足球？你都快退伍了
要是受傷了怎麼辦？
那我一整天要怎麼打發？
我電動都打膩了
你當兵前明明就成天打電動
-確認
-無異常
走！
控制中心，這裡是影伽瑪
大樓一樓感染者全數死亡
已確認無倖存者
全員開始前往三樓
我很清楚，你不是去踢足球吧？
就跟妳說是了
出來吧，現在沒事了
我們得救了，出來吧
快啊
慢慢走，請遵守秩序，這邊很安全
地下二樓第三區
感染者難以鎮壓
好，撤退
為了媽著想
你絕對不要去危險的地方
知道了嗎？
我愛你，李在濬
你懂媽的心吧？
我也愛妳，媽
我晚點打給妳，等我退伍後見
-好嗎？
-在濬
要平安回來喔
晚點一定要打給我
我會等你的，知道嗎？
有希望了
在血液中檢驗出微量的白血球
即便處於完全變異的狀態
白血球卻還是存活了下來
彷如最後的戰士般還在戰鬥
只要提高體溫就能促進白血球的活化
目前體溫是29度
考量到血液可能循環不良
我預計採用從內外側同時加溫的方法
如果你有想留下什麼話就錄下來吧
我沒什麼想說的
妳呢？
我們相信妳
現在可以解開了
你為什麼要做到這個地步？
因為其他同學會感到不安
你就不會嗎？
嗯
為什麼？
沒為什麼
就是不會
我剛才說我想咬你
夠了，不要說那種話
那感覺就像在做夢
你身上傳來一股很好聞的氣味
什麼氣味？
我也不曉得
那是我有生以來沒聞過的氣味
我腦中只浮現想吃掉你的念頭
“真希望能撕咬你
咬吧，就吃掉吧”
我腦中只有這個想法
然後我就聽到了你的聲音
南拉
那個聲音喚醒了我
你知道你從沒叫過我的名字吧？
每次都叫我班長
你今天是第一次叫我的名字
我知道
因為我怕叫妳的名字
會被發現
發現什麼？
我喜歡妳的事
我功課不太好
一年級時還跟一群不良少年為伍
而妳是模範生
功課又很好
還很漂亮
秀赫
我喜歡你
太好了
能在死前讓你知道我的心意
（夜間值班室）
老師好
該死，嚇我一跳
妳是…
妳是那個宣穎吧？
是恩智
對，是恩智
妳沒事吧？
我沒事
不過我好餓
我餓到快瘋了
什麼？
喂…
妳不太好，對吧？
妳被咬了吧？
對
我被咬了
好
妳看起來好像真的很餓
恩智
唉唷，妳一定很痛
是吧？
身體不舒服就得去保健室啊
老師，你在我被霸凌時
說過這樣的話吧？
“那種事幹嘛跟我說？
應該跟妳班導回報才對”
然後在校園暴力應對自治委員會上
你又這麼說
“妳就是傻乎乎的才會被霸凌”
我現在看起來也是那樣嗎？
我知道了
妳快出去吧
妳就出去吧，拜託妳了
別過來
不要過來
出去
-怎麼了？
-我聽到奇怪的聲響
那樣下去班長會不會又變異啊？
-半屍不會變異吧？
-嚇我一跳
對不起
我聽到了
-聽到什麼？
-什麼聲音？
有人在吐
停下來了
妳指什麼？
嘔吐的聲音
妳幹嘛這樣？很可怕耶
你們沒聽到嗎？
哪有什麼聲音？
怎麼了？
-怎麼了？
-妳會怕嗎？
妳幹嘛這樣？
沒什麼
只是因為妳的呼吸聲最響亮
學校真的有夠討厭
你有聽到什麼聲音嗎？
我只聽到前面那個殭屍的聲音
怎麼了？
我們出去吧，這裡很奇怪
我們不能就這樣出去
外面全是殭屍
剛才播音樂時應該直接去頂樓的
可惡
音樂
沒錯，音樂，我們有音樂啊
哪裡有音樂？
靠
媽的，我真的快瘋了
媽的
你這白痴，媽的
嚇我一跳
喂，進來啊
你這傢伙快進來啊，杵在那幹嘛？
快進來，進來啊
快進來，臭小子
進來啦，臭小子
-你還好嗎？
-什麼？
你之前在哪做了什麼？
我嗎？
當然是你啊
你的眼睛怎麼傷成那樣？
我的眼睛…
別再發呆了，臭小子
你看什麼，白痴？
喂，你聽好了
你有看到那輛車吧？
-你先跑去那邊
-我為什麼要去？
我叫你跑，你就先照做
廢話怎麼那麼多啊？
你要我引開殭屍嗎？
你先到那邊引開殭屍
我跑去那邊大叫
趁殭屍不知所措的時候
就一起跑到福利社
-聽懂了嗎？
-我的方向跟福利社相反耶
所以你要死命地跑，就多跑一圈而已
去吧，快跑
我不要
你這膽小鬼真沒種
不去嗎？快去啦
我現在不是膽小鬼了
我不再是你的小嘍囉了
喂，你吃錯藥了啊？
給我清醒一點
喂，你看著我
是我耶，臭小子
是我
好，我去
快去
趁現在快去
一起去吧
什麼？
安靜一點
不然殭屍要過來囉
看好囉
看仔細
現在我是你老大了，聽懂了嗎？
好
唉唷，你這個白痴膽小鬼
求我饒你一命吧
過來
求我饒你一命啊
饒了我，求求你饒我一命
我不要
放開我！救救我啊，你這王八蛋！
李青山
-王八蛋！
-我要挖出你的眼珠
在中間這裡築起一道高聳的路障
然後利用音樂聲和樂器把殭屍引過來
打開前門，殭屍聽到聲音就會闖進來
一旦走廊淨空
我們就能從後門前往頂樓
所以妳的意思是
把桌椅和其他雜物全疊在這裡
打開這邊的門，然後再從後門逃走
不是這邊，是再後面一點
進來的空間要再寬敞一點
為什麼要那樣？
我們沒幾個人，但殭屍卻多不勝數
這樣啊，她功課不太好
頭腦卻很聰明呢
喂，真是的
我是在稱讚妳
先試試看吧，之後的事到時候再想
這邊也有電視
接到電視播放應該也能放大音量
我們得先找找看連接線
-智敏，幫我一下
-好
-我也來幫忙
-智敏
喂，來試試看吧
好
你們…
該從哪裡開始著手？
解開帶子吧
先做出框架吧
那我移這個，你們往裡面轉
沒關係
秀赫
-放輕一點
-好
這樣班長永遠都無法融入其他同學
也不會有人親近她
要怎麼安靜地搬啊？
-討厭的情感會傳染
-太重的話就試試這個吧
信任也會傳染
那個？
不是那個
放這裡
這裡嗎？
南拉
-一、二、三
-三
很好
班長應該要讓妳當才對
俊英，我找不到連接線
會在哪裡呢？
我們也去幫忙吧
走吧
你搬得起來嗎？
一、二、三
我要做什麼？好痛
（警察）
（管制區域）
喂，小聲一點
拜託小聲點
殭屍會大量撲上來
要疊得穩固一點，不能倒下來
這個…
那邊，空著的地方
從那邊開始綁吧
要綁緊一點
再緊一點
到不會晃的程度
沒有更大的嗎？
喂，那個很好
好痛…
好痛啊
你忍一下啦
都高三了連那都忍不了嗎？
高三生就得全忍下來嗎？
我菸癮都按捺住了
你連那點痛都忍不了嗎？
-不抽菸會死嗎？
-對，會死
媽的，我現在覺得自己快死了
所以你也忍一下
我們要沿著這棟樓後面的後山小路走
過了網球場後
就能穿過英語生活館那片工地上山了
到得了那邊嗎？
-我不曉得
-媽的
民載
真的無法前進時就鬆手開始射箭吧
好
喂，那我呢？
-走吧
-姐，我數到三喔
來，一、二、三
等等…
等一下喔
喂，箭用完的話
你得負責遞給他們喔
走吧
一、二、三
重死了，媽的
該死
等等…
等一下
喂，斷掉了，該怎麼辦？
-進去，快！
-怎麼辦？進去
-進去啊，靠
-回去…
-殭屍來了！
-怎麼辦？
喂…他們來了！
該死
喂，你們自己走吧
瘋子
反正你們帶著我是走不了的
如果丟下你一走了之
你之後肯定會傳到臉書上
我不會傳的
我要怎麼相信你？
喂，不要裝好人了
妳明明就殺了夏林
怎樣？妳本來就不會替別人著想啊
你真的是王八蛋耶
再重做一個堅固一點的
好
怎樣？媽的，妳想怎樣？
我快要痛死了
妳懂那種逐漸死去的感覺嗎？
嗯，我懂
我每次考試都是那種心情
不過
我因為你受傷而容忍的程度是有限的
所以少廢話，給我閉上嘴
（青山炸雞）
還好嗎？會不會痛？
警官
我覺得呢
我們應該先發揮機動性逃出去
再派軍隊過來接孩子們
這樣比較合理
警官？
如果我們全死光
那重要的筆電要由誰傳…
虎成
是虎哲
虎哲
你知道為什麼人遇到危險時
會躲到安全的地方嗎？
因為會有人替他們冒險
我們沒必要為別人冒這個險啊
真是說不通耶
你這臭小子真是欠揍
要是你死了，我就跟高層建議
替你做一個
跟李舜臣一樣大的義士銅像
這樣可以了嗎？
真是的
叔叔害怕的話就待在這裡吧
唉唷，妳好棒喔
好，現在我們要到外面去了
我們要騎著機車奔馳在路上
那我媽媽呢？
妳媽媽
我們之後再一起回來接她，好嗎？
我的兒子跟妳差不多大，他長得很帥
我之後再介紹給妳認識
我有男朋友了
我剛才說如果我們出去
妳要怎麼做？
你說我要把眼睛閉好，然後抓緊你
沒錯，妳好乖，很棒
準備好了嗎？
還沒
（青山炸雞）
騎快一點！
再快一點！
安靜點，臭小子
因為你殭屍都跟上來了！
混帳東西
給我安靜一點！
嚇死我了，該死
-後面！
-前面也有啦，臭小子！
轉彎！
-哪裡？
-轉彎！
-該死
-警官，往這邊走…
行不通！
右轉！
沒路了，媽的！
-怎麼辦？
-後面
喂，後面有路！
-有路嗎？
-有！
快走吧
你在幹嘛？
過來啊，你們這群混帳！出發！
警官！
世彬，我們得救了！
安靜點，臭小子，免得殭屍又跑出來
救命啊！
什麼啊？
-這裡有人！
-什麼聲音？
-有人！
-哪傳來的？
這邊！
請救救我！
喂！
-救命啊！
-他是怎樣？
這裡啦，臭小子！
-得救了
-他沒說敬語嗎？
-等等喔
-怎麼現在才來？
知道了…
-警官，直接騎走吧
-什麼？
拜託就直接騎走吧
請救救我
快走啦
-你們有喝的嗎？
-殭屍來了
-來了
-怎麼了？哪裡？
根本就沒有，臭小子
你有辦法下來嗎？
沒辦法，我腿受傷了
-我現在沒辦法下去
-我們快走啦
走啦，快走
怎麼了？你幹嘛下車？
-你想做什麼？
-喂
該死
-小心一點…
-什麼？
為什麼把寶寶給我？
先生，快一點
-等一下啦
-你這是在做什麼啊？
不要動啦
-該死
-乖乖待在這邊喔
-喂，把機車牽過來這邊靠著
-真是的
先生，從那邊爬上來，對
-快把機車牽過來靠著啊
-殭屍來了
動作快…
我不管了
虎哲
-他要去哪？搞什麼？
-喂！
-虎哲！臭小子！
-他到底要去哪？
-喂，首爾大學的！臭小…
-臭小子，你要去哪？
這樣應該可以了
嗯
你們不過來嗎？
快過來，我們在那邊留了點空間
走吧
你在幹嘛？怎麼不過來？
總得要有人留下來開門啊
喂，妳要想辦法就想得周全一點
沒關係
-我打開之後再跳過去
-等一下
我們一起去吧
-不用了
-什麼不用？
給你
你跟奎男之間有什麼事吧？
他說要殺了你
靠
他殺校長時被我撞見
我說要報警
他就想一併殺了我
那個瘋子
奎男死了
真的嗎？
嗯
他跟我打鬥時從四樓掉下去了
-然後我喜歡南拉
-嗯？
我從以前就喜歡南拉
班長？
對溫召好一點，知道嗎？
不要總是把她當男生，你這白痴
看什麼？我要開門了
你走啦，快過去
快過去
靠！
喂…
媽的！
大修，你大叫一下
喂，你們這群混帳殭屍！
大修，再一次
該死
他媽的你們這群臭殭屍！
宇進！
現在還不能出去！撐住！
南拉！
快要倒下來了！
媽的
該死，還不行嗎？
媽的，哪時才能走？
再一下，再撐一下！
想要研發出治療劑或疫苗的話
就得用他進行研究才行
但是這裡缺乏設施，人力也不足
得將他送往疾病管理廳
無論基於何種原因
都不能讓他離開隔離區
調派人手過來，並建出相關設施
必要的設備和藥品皆用空運運輸
還有他是誰？
他是李在濬下士
他再一週就要退伍了
但他卻自願參加作戰行動
聯絡他的父母
徵求他們同意讓他作為研究對象
目前正值戒嚴
無須徵求他的父母同意
只要司令官批准
無論是實驗或驗屍都能立即進行
聯絡他的父母
即便正值戒嚴
那也是軍方扣留他們兒子的基本道義
遵命
司令官…
有一名國會議員正在等候檢驗
照程序走
是朴恩希議員，隸屬國防委員會
真是的
我是司令官
幸會，我是…
即便是對現任國會議員
也不會提供任何特殊待遇
我是來聲明這一點的
請不要為難負責單位
安靜地遵從管制
好
我只有一個請求
請派一架直升機去孝山高中
有個消防員正獨自前往那裡
司令官，請留步！
派一架直升機去學校
總得去把學生們救出來吧！
即便戰爭爆發，也不能沒有學校
即便戰勝了
如果沒了學校就形同打了敗仗！
目前為止救出幾名學生了？
目前是零個
因為都在上課
我們認為並沒有人逃出來
還有直升機可安排嗎？
沒有了，全都投入作戰行動了
動員黑鷹，叫他們巡一遍
孝山市裡的各所學校
是
（孝山市核心地區方位圖）
要不要也去巡一趟江夏洞？
令慈不是在那邊嗎？
等那裡被歸入救援區域時再去確認
是
喂，可以了！得趁現在出去才行！
快過來！
青山！
-快走
-你們先走
媽的，我大便在洞口了，快走啊！
-快走…
-快過來
該死
快啊
讓開
（真正的教育是良好品格之搖籃）
阿爾法目前在救援選定區
已抵達清木國中
無法確認是否有倖存者
阿爾法起飛
前往孝山高中
動作快
（求救）
這邊！
這邊有人！這裡！
搞什麼？快打開啊
鎖住了
什麼？
讓開
等等，讓開一下
靠
外面有人嗎？
外面沒有人嗎？
有人嗎？沒有人在嗎？
開一下門！
-該死
-讓開，喂，小舅子
一、二、三！
媽的
（在校生禁止出入頂樓）
來了
什麼來了？
又只有我們被排擠了
這裡依舊是地獄
要是所有人都死掉就好了
每一個人
媽
是我
爸，你也沒事吧？
我…
我很好
媽
坦白說叫青山炸雞還是有點遜
如果是青山航空、青山汽車
或青山集團的話
還可以接受
（青山炸雞）
（孝山高等學校）
來了
（此門會於火災時自動開啟）
滾開！
把這個丟下去！
滾開
不准動！
趴下！
（35.6度）
你還好嗎？
你的朋友們呢？
沒有其他人了嗎？
喂，不要鬆手
再拉緊一點！
（齊心一志）
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：林庭聿